In the previous section,
En la sección anterior
we framed optimization as a search in parameter space.
planteamos la optimización como búsqueda en el espacio de parámetros.
And then introduced the loss functions as a way to compare these points.
Luego, presentamos las funciones de pérdida para comparar estos puntos.
So how do you take a loss function and turn it into a search strategy?
¿Cómo podemos convertir una función de pérdida en una estrategia de búsqueda?
That's where Gradient Descent comes in.
Aquí entra el descenso de gradientes.
Gradient Descent refers to the process of walking down the surface
El descenso de gradientes es el proceso de descender por la superficie
formed by using our loss function on all the points in parameter space.
que se forma con el uso de la función de pérdida en todos los puntos del espacio
And that surface might actually look a lot like this.
y esa superficie podría verse así.
Of course, this is what you would see with perfect information, i.e.
Por supuesto, esto es lo que verían con la información perfecta
with complete knowledge of the graph.
con el conocimiento completo del gráfico.
In actuality, we'll only know loss values at the points in parameter space where
En realidad, solo conoceremos los valores de pérdida en los puntos
Or in this case just the two points in the red bounded box that I've shown here.
O, en este caso, solo los dos puntos en el cuadro rojo que vemos.
Somehow though, we'll still need to make a decision about where to go next to find
De alguna forma, tenemos que decidir dónde ir a continuación
the minimum anyway.
para encontrar el mínimo.
It turns out that the problem of finding the bottom can be decomposed into two
Resulta que el problema de encontrar el fondo se puede separar
different and important questions.
en dos preguntas importantes.
Which direction should I head?
¿Qué dirección debería tomar?
And how far away should I step?
Y ¿qué tan lejos debo llegar?
For now though, let's make a simplifying assumption, and
Por ahora, crearemos una hipótesis simplificada
use a fixed size step only.
y solo usaremos un paso de tamaño fijo.
This leads us to a very simple algorithm.
Esto nos llevará a un algoritmo sencillo.
While the loss is greater than a tiny constant, compute the direction.
Si la pérdida es mayor que una constante mínima, calcular la dirección.
And then for each parameter in the model, set its value to be the old value plus
Y para cada parámetro del modelo, configurar el valor a su valor anterior
the product of the step size and the direction.
más el producto del tamaño del paso y la dirección.
Then finally re-compute the loss.
Después, volver a calcular la pérdida.
You can think of a loss surface as a topographic or contour map.
Una superficie de pérdida es como un mapa topográfico o de contorno.
Every line represents a specific depth.
Cada línea representa una profundidad específica.
The closer the lines are together, the steeper the surface is at that point.
Mientras más juntas estén las líneas, más inclinada estará la superficie ahí.
The algorithm takes steps which I have represented here as dots.
El algoritmo da pasos, que representé como puntos.
In this case, the algorithm started at the top edge and
En este caso, el algoritmo comenzó en el borde superior
worked its way down toward the minimum in the middle.
y descendió hacia el mínimo, en el centro.
Note how the algorithm takes fixed size steps in the direction of the minimum.
Observen cómo el algoritmo da pasos de tamaño fijo en dirección al mínimo.
Putting side direction for the moment.
Dejemos de lado la dirección.
If your step size is too small, your training might take forever.
Si el tamaño del paso es muy pequeño, el entrenamiento podría demorar demasiado.
You are guaranteed to find the minimum, though.
Pero es seguro que encontrarán el mínimo.
And I've used the word the because for
Y dije “el” mínimo porque por ahora asumiremos
However, in the future there might be more than one, and
Sin embargo, en el futuro podría haber más.
we'll talk about how to deal with this issue later.
Hablaremos sobre eso más adelante.
If your step size is too big,
Si el tamaño del paso es muy grande
you might either bounce from wall to wall of your loss surface or
podrían pasar de una pared a otra en la superficie de pérdida
bounce out of the valley entirely and into an entirely new part of the loss surface.
o salir por completo y pasar a una parte nueva de la superficie de pérdida.
Because of this, when the step size is too big,
Debido a esto, cuando el tamaño del paso es muy grande
the process is not guaranteed to converge.
no se garantiza la convergencia del proceso.
If your step size is just right, well then you're all set.
Si el tamaño del paso es el correcto, significa que todo está listo.
But whatever this value is for step size,
Independientemente del valor del tamaño del paso
it's unlikely to be just as good on a different problem.
es poco probable que sirva para un problema diferente.
Note that the step size which seemed to work on the left-hand curve fails
Observen que el tamaño del paso que funciona en la curva izquierda
miserably on the righthand curve.
falla completamente en la curva derecha.
One size really does not fit all models.
En realidad, un tamaño único no es para todos los modelos.
So how should we vary step size?
¿Cómo debemos variar el tamaño del paso?
Thankfully, the slope or the rate at which the curve is changing gives us a decent
Por suerte, la pendiente o la tasa a la que cambia la curva nos da una idea
sense of how far to step and the direction at the same time.
del tamaño del paso y la dirección.
Look at the bottom subplot showing the value of the slope
Fíjense en la subtrama inferior que muestra el valor de la pendiente
at various points along the weight loss curve.
en varios puntos a lo largo de la curva de pérdida de peso.
Note that where the values are bigger we are generally farther away from the bottom
Observen que, cuando los valores son mayores
than where the slope is small.
que cuando la pendiente es pequeña.
Note also that where the slope is negative the bottom on the top chart is to
Noten que cuando la pendiente es negativa
where the slope is positive the bottom on the top chart is to the left.
y cuando la pendiente es positiva, queda a la izquierda.
Here's another example.
Aquí hay otro ejemplo.
Look at point B, does it have a positive or a negative slope?
Observen el punto B, ¿tiene una pendiente positiva o negativa?
Point B has a positive slope, which tells us to go left to find the minimum.
Positiva, lo que nos lleva a la izquierda para encontrar el mínimo.
Note that the slope is steep, which means we need to take a big step.
La pendiente es profunda, por lo que necesitamos dar un gran paso.
Take a look at point C in the loss surface.
Fíjense en el punto C en la superficie de pérdida.
Does it have a positive or a negative slope?
¿Tiene una pendiente positiva o negativa?
How steep is it?
¿Qué tan inclinada es?
Point C has a positive slope again, which means we still need to travel left.
El punto C tiene una pendiente positiva; hay que ir hacia la izquierda.
Here the slope is much more gradual.
Aquí, la pendiente es mucho más gradual.
So we're actually going to take smaller steps so
Así que daremos pasos más pequeños
we don't accidentally step over the minimum.
para no pisar el mínimo.
Now we've replaced our constant step size and our call to compute direction with
Reemplazamos el tamaño del paso constante y la llamada
And updated our for loop for
Y actualizamos nuestro bucle
updating the model's parameters to set each parameter to be its old value
para actualizar los parámetros del modelo y configurar cada uno a su valor anterior
minus the partial derivative of that parameter with respect to the loss.
menos el derivado parcial de ese parámetro con relación a la pérdida.
So are we done yet?
¿Ya terminamos?
We seem to have found a way to take steps in the right direction
Parece que encontramos la forma de dar pasos en la dirección correcta
with the appropriate step size.
con el tamaño de paso correcto.
What could go wrong?
¿Qué podría salir mal?
Well, empirical performance.
Bueno, el rendimiento empírico.
It turns out that with respect to the set of problems that ML researchers have
Con respecto al conjunto de problemas en los que trabajan
worked on, which is to say,
los investigadores de AA
the set of loss surfaces on which we've applied this procedure, our basic
como el conjunto de superficies en el que aplicamos este procedimiento
algorithm often either takes too long, finds suboptimal minima or doesn't finish.
nuestro algoritmo básico se demora, tiene un mínimo subóptimo o no termina.
And to be clear, this doesn't mean that our algorithm doesn't work,
Para ser claro, esto no significa que nuestro algoritmo no funcione
it simply means we tend not to encounter the sorts of problems where it excels.
solo que tendemos a no encontrar el tipo de problema donde se destaca.